[4, 3]1.欢迎来到教学关卡，你将在这里学习如何完成一张雷谱。点击播放或→键继续，点击后退或←键返回上一步。|2.创建一张新的雷谱，你需要在中间的文本框内输入“[宽,高]”，把宽和高换成你要创建的雷谱的宽度和高度，再点击菜单栏的文件-新建…。|3.你也可以点击菜单栏的文件-读取rawvf，编辑由rawvf文件转化的雷谱。|4.作为教学关卡，为了保留解说文字，雷谱已经创建好了，请在独立制作雷谱时再尝试新建功能吧。|5.先来说明一下坐标。区域左上角为原点，坐标形式为(行数,列数)，行列从0起数，比如左上角对应的坐标就是(0,0)，右下角对应的坐标就是(3,2)|6.再来说明编辑雷谱时可以添加的操作。|7.点击左键、点击右键和点击双键就是字面的操作功能。|8.按下左键和按下双键则是把对应的操作加入待操作列表，同时在屏幕上显示按下的效果。这一般是用来表达判雷之前的连续操作。|9.设置地雷是改变区域上的格子是否是地雷。当前格子若不是雷则设为是雷，若是雷则设为不是雷。|10.显示标记是暂时显示当前格子的解答。|11.show是隐藏由显示标记显示的解答，并完成待操作列表中的操作。|12.选中左侧列表中要设置的操作，再用鼠标的左键/中键/右键点击设置鼠标按钮，可以把鼠标的左键/中键/右键设置为对应的功能。默认为左键：点击左键，中键：按下双键，右键：点击右键|13.独立编辑雷谱时，每一个一组操作都放在一个步骤里。点击新步骤可以在当前步骤之后创建新步骤，与之前的步骤分隔开。|14.现在你可以点击新步骤，创建一个新步骤用来测试这些按键的功能。测试完成后，点击删除步骤回到这里。你可以反复这么做，直到熟悉按键功能为止，再继续教学关卡。|15.现在正式开始教学关卡。教学关卡将会让你完成一个简单局部优化的讲解。|16.把鼠标左键设置为设置地雷，并点击(1,3)和(2,0)，为雷谱设置地雷，再把鼠标左键设置为点击左键，点击(0,0)，打开初始区域。解说文字：开始|17.打开初始区域以后，我们可以判断点击(2,2)可能破空,即使没能破空，点开后的(2,2)也可以帮助我们判断出所有雷的位置。把鼠标左键设置为按下左键，点击(2,2)，解说文字：先尝试破空|18.来到这一步后，再点击播放将看见右边的列表出现不同的分支。这是用不同的分支来表示不同的操作或布雷导致的不同进程。独立编辑雷谱时，点击新分支可以在当前步骤后产生与之后原有步骤不同的新分支。先选择第一个分支。{19.先来研讨破空失败的情况。点击show。解说文字：若破空失败|20.这时可以判断雷在(1,3)。右键点击(1,3)，中键点击(1,2)。解说文字：标一开三|21.点击show，看看标一开三的结果。然后回到第18步，选择第二个分支。解说文字：局部完成}{19.再研讨破空成功的情况。把鼠标左键设置为设置地雷，点击(1,3)和(0,3)，改变雷的位置，使破空能成功。再点击show。解说文字：若破空成功则局部完成|20.恭喜你，你已经基本完成了教学关卡，你可以用播放和后退来浏览一下你的成果了。之后的几步将让你得到一张干净的，不包含教学文字的雷谱。|21.在有局面改变的步骤在中间的文本框中输入解说文字后面的内容，并点击更改说明，修改解说文字。|22.删除其他的步骤。做完这一切以后，这张雷谱应该和1.txt完全相同。点击文件-另存为…起个自己喜欢的名字吧。教学结束。}